hay más noticias ahora con mi colega
Javier arguedas efectivamente Andrés
fijamos la mirada por supuesto en el
conflicto palestino israelí el
Ministerio de salud de gaza asegura que
más de 100 civiles murieron por disparos
de soldados israelíes contra una
multitud de personas que aguardaban la
llegada de un convoy con ayuda
humanitaria en el norte de la franja
según el Ministerio controlado por jamás
otras 700 personas resultaron heridas
las autoridades israelíes por su parte
admitieron que sus tropas abrieron fuego
contra una multitud que a su juicio
suponía una amenaza durante la
distribución de alimentos pero que
paralelamente hubo decenas de víctimas
en una estampida después de que una
multitud rodeara los camiones con ayuda
humanitaria las siguientes fueron las
declaraciones de un Vocero del gobierno
israelí refiriéndose al
ocurrido según Tengo entendido hasta
ahora los vehículos de ayuda humanitaria
entraron en la franja de gaza
y se vieron rodeados por personas que
intentaban saquear
losos y en algún momento y esto
Seguramente se ve en algunos de los
videos distribuidos por el
ejército los camiones se vieron
desbordados y los conductores que eran
conductores civiles de gaza arrollaron a
la
multitud
establecemos contacto con la Ciudad de
Jerusalén Allí se encuentra el
periodista sal emergi para brindarnos
más detalles sal qué tal Muy buenas
noches bueno tenemos Como tantas veces
informaciones contradictorias sobre lo
que ocurrió exactamente con la cautela
del caso Qué hechos podemos dar por
confirmados a esta
hora pues como tú decías Javier es
difícil confirmar completamente de forma
segura lo que sabemos es que hay dos
versiones confirmadas y definidas como
tú decías en primer lugar jamás fue el
primero en denunciar y acusar a Israel
de disparar sus tropas en el norte de la
franja de gaza de forma indiscriminada
contra la multitud que se agolpaba a la
ayuda humanitaria que había llegado a
primera hora de la mañana y lo ha
definido como una masacre horrible una
condena también de la autoridad
Palestina desde ramala como también
desde Egipto y Jordania y otros Países
Árabes la versión israelí es que eh que
admiten que hay una tragedia que ha
habido una tragedia pero dicen que la
mayoría de los muertos son debido a la
estampida debido a la avalancha de los
palestinos cuando se agolparon hacia los
camiones conducidos por palestinos en
esa zona del Norte en una zona en un
barrio situado en la parte oeste de la
ciudad de gaza en el norte de la franja
de gaza también dice Israel que hay en
realidad dos incidentes uno es de la
estampida Donde fueron la mayoría de
muertos y luego según Israel un pequeño
grupo de palestinos que se acercaron a
un tanque a unas posiciones israelíes y
recibieron disparos después de no hacer
caso a los disparos al aire de los
soldados por supuesto son dos versiones
completamente diferentes pero lo que es
un hecho confirmado y real Es que esto
demuestra también la desesperación en la
que viven los palestinos de gaza sobre
todo el norte de la fanja de gaza donde
es muy difícil la llegada de la ayuda
humanitaria Javier sal qué tan difícil
será corroborar las denuncias Con el
poco acceso que hay a la información
independiente en la franja de gaza
brevemente pues es bastante complicado
ya que tanto Israel como Egipto no
permiten la entrada de prensa
internacional y jamás por supuesto es un
gobierno un régimen que tampoco permite
una eh información libre desde la fanja
de gaz y por tanto debemos eh escuchar y
atener lo que dicen las versiones desde
el ejército israelí por un lado y
también del Ministerio de sanidad o del
Ministerio de
información de jamás en la franja de G
un hecho más que tendrá que juzgar la
historia era el reporte de desde la
Ciudad de Jerusalén Muchísimas gracias
hasta la próxima